--------------------2016/6/7---------git 学习----2016/6/7 ------2016/6/7-------  
*** 
### 一、创建版本库  
初始化一个Git仓库，使用`git init`命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
* 第一步，使用命令`git add <file>`，注意，可反复多次使用，添加多个文件；  
* 第二步，使用命令`git commit`，完成。  `git commit -m"提交说明"`  

### 二、查看
####  *状态查看*  
要随时掌握工作区的状态，使用`git status`命令。如 `git status`       
     告诉你有文件被修改过，用`git diff`可以查看修改内容
`cat readme.txt`  查看内容

#### *提交历史查看*
用`git log`可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
> #### 单行查看历史
> `git log --pretty=oneline`
> #### 图形化查看历史
> `git log --graph`
> #### 单行图形化查看历史 
> `git log --pretty=oneline --graph`

**场景1**：查看数据太多，使用`q`退出
**场景2**：查看数据时进入vim编辑界面，使用`wq!`退出  
| 命令 | 功能 |  
| :-- | :---: |
| `wq` | 保存文件内容后退出vim编辑器。 |
| `wq!` | 强制保存文件内容后退出vim编辑器。 |  
| `:q!` | 强制退出vim编辑器，放弃编辑处理的结果。 |
| `:w` | 保存编辑后内容，但不退出vim编辑器 |



### 三、版本回退
**场景1**：  HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令`git reset --hard commit_id`。
>使用前可先查看提交历史

**场景2**：要重返未来，用`git reflog`查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

### 四、修改管理
*Git是如何跟踪修改的？*  
每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中。



#### *撤销修改*：
**场景1**：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，
        用命令`git checkout -- file`。【撤销工作区的修改】

**场景2**：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，
        第一步用命令`git reset HEAD file`，就回到了场景1，【撤销暂存区的修改】
		第二步按场景1操作。

**场景3**：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

提交后，用`git diff HEAD -- readme.txt`命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别：

### 五、分支管理
#### 1.*创建分支*  
创建dev分支进行开发  
```git branch dev```
#### 2.*切换分支*
从其他分支切换到master分支
```git checkout master```
#### 3.*合并分支*  
将dev分支合并到master分支
```git merge dev```
> * 查看分支`git branch`
> * 创建并切换分支`git checkout -b dev`
> * 删除分支`git branch -d dev`

### 六、文件管理
#### 1.*文件删除*
命令`git rm`用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
#### 2.*文件不跟踪*


### 五、添加远程库：
#### 1.*添加远程库*
要关联一个远程库，使用命令`git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git`；
#### 2.*推送远程库*
* 关联后，使用命令`git push -u origin master`第一次推送master分支的所有内容；

* 此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令`git push origin master`推送最新修改； 

**创建远程库后第一次推送**
* 关联远程库
* 拉取远程库
* 推送远程库

> 分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有